Sortir de son code de confort

Nous avons tous nos petites habitudes de code, nos petits réflexes. Et on aime travailler dans cette situation. Cependant, cela biaise notre jugement. Grâce à trois petits exercice d’une heure, je vous forcerai à explorer des solutions dont vous n’avez pas l’habitude.

Ce workshop consiste à faire des katas sous contraintes. L’objectif des contraintes et d’enlever aux participant les solution habituelles et de les forcer à trouver de nouvelles manières de faire qui, si maîtrisés, deviendrait un corde supplémentaire à leur arc.

Un exemple d’exercice du workshop : faire le kata fizzbuzz sans controle de flow explicite (if/for/switch/try/ternaire/…)


