Buvons un coup grâce aux monades !

Un des conceptes qui fait le plus peur en programmation fonctionnelle, est celui de Monades.
Surtout quand quelqu'un l'explique en disant "M'enfin, c'est juste un monoïde dans la categorie des endofunctors!" ou encore "Non mais si tu fais pas du Haskell, tu peux pas comprendre".
Or les monades gagnent à être connu car cela peut simplifier grandement le code, y compris les codes écris dans des languages non fonctionnels.
Durant cette présentation, les monades seront expliqués sans code, ni maths. Mieux, pour rendre les monades plus visuelles, elles seront mimées !
A la fin de ce talk, vous aurez compris comment les monades fonctionnes et pourquoi cela est utile.
